KOBIETA KRZYCZY PRZERAŻLIWIE:
Poczekaj!
Spadaj!
SYRENA MILICYJNA
- Poczekaj!
- Odejdź no, mówię!
KOBIETA KRZYCZY I PŁACZE
KOBIETA: Zostaw mnie, proszę!
- Co się dzieje?
- Uspokój się!
Niech się pani uspokoi!
Po co pani robi te zdjęcia?
I tak pani tego nie wydrukują.
Lubię to, wie pan?
Jeszcze kiedyś pani oberwie.
Spokojnie, przy takiej obstawie?
W TLE ROZMOWY
PRZEZ MILICYJNE RADIO
- B14 zgłoś się do Brzozy.
- Zgłaszam się.
RADIO: Masz czołowe zderzenie
na ul. Marszałkowskiej...
Zrozumiałem, udaję się.
Jedziemy!
MILICJANT:
Wy jesteście właścicielem samochodu?
- Dokumenty proszę.
- Proszę bardzo.
PAN: Ja myślałem, że to...
Tydzień temu nie było tego znaku...
LEKARZ: Ostrożnie!
♪ SPOKOJNA PIOSENKA "ROMA"
ŚPIEWA S. KRAJEWSKI PO WŁOSKU
REDAKTOR: Coś ty mi tu przyniosła?
EWA: No co? Niedobre?
Tak, czekam.
Z piecyka pozostawionego
bez opieki wybuchł pożar...
Włamanie na Senatorskiej...
Tragedia w Hotelu Robotniczym...
Ty masz jednak zdrowie.
I ani śladu na urodzie.
Staram się, jak mogę,
żebyś nie myślał, że się pomyliłeś.
Tak, zaraz będę.
Dobra, weźmiemy pożar
i obrabowany sklep.
Ale no, pożar jednak trzeba skrócić.
Reszta mnie nie interesuje.
A nie myślisz,
że ta dziewczyna z hotelu jest dobra?
Ty zawsze masz te swoje babskie tematy,
ale tym razem nie przejdzie. Chodźmy.
Dziewczyny, jak co to jestem,
ale mnie nie ma.
Niedługo będę musiała
przejść na twoje utrzymanie.
Nie wiem, czy sobie poradzisz
z nami dwoma.
Dam sobie radę, nie rób dramatu.
- Weź kluczyki i czekaj w samochodzie.
- Nic z tego, dzisiaj muszę się wyspać.
- Mam dla ciebie smutną wiadomość.
- A co? Żona cię rzuciła?
Musiałem znowu pić z twojego powodu!
Dla ciebie każdy powód
zawsze jest dobry.
Co się stało?
Jutro, 12.30, pokój 303.
Gabinet naczelnego, załatwiłem.
- Adres chyba znasz?
- Trzeba było od razu tak mówić.
Weź i czekaj.
♪ POGODNA MUZYKA
♪
KLAKSON
Może...
zadzwonię do domu,
że nie wrócę na noc?
Awaria w drukarni i już.
- Nie.
- Nie?
Wiesz przecież,
że muszę się kiedyś wyspać.
A poza tym,
nie mogę cię jutro skompromitować.
W porządku.
Wiedziałem, że tak powiesz.
Tak, ty zawsze wszystko wiesz.
Dobry wieczór, mój numer: 27-16-54.
Chciałam prosić Rzym.
No tak, ale nie mogę się
dodzwonić przez automat.
Tak. 32-43-511.
Jak długo będę czekać?
Dobrze, dziękuję bardzo.
- Brakuje zielonych, brakuje.
- Nie twój interes.
No dobrze już, no!
Dobranoc.
Zadzwoń do mnie jutro, po 11.
Oczywiście. Zaraz zadzwonię
i powiem ci, jak poszło.
Oj, Ewa, Ewa...
Nie pamiętam, żebym panią umawiała.
Umawiał mnie redaktor Gawroński.
- Do widzenia, redaktorze.
- Panowie, ale to trzeba sprawdzić.
Dzień dobry.
Moje nazwisko Bracka Ewa.
- Ja tylko 2 słówka do pana.
- Myśmy już sprawę wyjaśnili.
Przepraszam,
zapomniałem o pani, proszę bardzo.
Proszę.
Słucham panią.
- Proszę, słucham.
- Zdaje się, że panu przeszkadzam.
No dobrze.
Nie chciałbym pani wiązać.
Myślę, że najlepiej będzie,
jeżeli weźmiemy panią na ryczałt.
Przyzwyczaiła się pani do innej pracy.
Na szczęście równie łatwo się
przyzwyczajam, jak odzwyczajam.
W ten sposób unikam rozczarowań.
Pani zdaje się studia kończyła w Rzymie?
Nie. Mam 3 lata
Uniwersytetu Warszawskiego,
a potem musiałam przerwać.
Redaktor Gawroński wspominał o Rzymie.
Bo byłam w Rzymie 2 lata.
Nawet pracowałam w redakcji.
W redakcji?
Miałam świetną pracę.
Trochę lepiej od gońca.
I chciałaby się pani dostać
do działu zagranicznego?
Mamy miejsce w społecznym,
jeżeli panią to interesuje.
Proszę zgłosić się
do redaktora Kłosińskiego pojutrze.
GWIŻDŻE
- Co mi kupiłaś?
- Słonko kochane, nic nie przyniosłam.
Daj buźki mamusi. Nic ci nie kupiłam.
Trzymaj. Dasz babci kwiatki, tak?
Tatuś obiecał,
że ci przyśle śliczną zabawkę.
"Patataj, pojedziemy w obcy kraj!"
"Pojedziemy na łowy
do zielonej dąbrowy"!
- Co się stało? Ewa!
- O babcia!
Daj Madziu kwiatki babci.
- Cześć, mamo.
- Masz babciu.
- Co się stało?
- Nic... Chodź Magda!
Chciałam was zobaczyć.
Wieczorem znowu mam masę roboty.
A co w pracy?
Taki dyżur,
że ledwie się trzymam na nogach.
Czekaj, mamo.
Przyniosłam wam pieniądze.
- 1500 zł, zapłacisz przedszkole.
- Dobrze.
A resztę w przyszłym tygodniu.
Nie mam teraz.
- A co, nie przysłał ci?
- Dzwoniłam do niego tyle razy.
Ewa, weź,
nie potrzebuję teraz pieniędzy.
Jesteście bez pieniędzy.
I tak muszę pożyczyć.
Przyjeżdża Krystyna,
muszę zapłacić za mieszkanie.
Bez sensu, żebyś płaciła za mieszkanie,
jakbyś nie miała gdzie mieszkać.
Kochany pyszczku, tyle razy ci mówiłam.
Nie mogę z wami mieszkać.
Muszę mieszkać sama,
żeby w ogóle coś zrobić.
Ewuniu, czy to jest ktoś...
Boję się o ciebie.
Wszystko będzie dobrze.
Dostałam tę pracę, wiesz?
Czy ty uważasz,
że to, co robisz, jest w porządku?
Nie wiem,
ale muszę wierzyć, że tak.
Chodź z nami na obiad.
Mamo, pójdziesz z nami na obiad?
MAGDA: Na obiad! Na obiad!
5 rzutów proszę!
Asia, lewa ręka wyżej!
Więcej rzutów na sali!
Tam na końcu się nic nie dzieje!
TRENER: Bardziej w lewo!
Wykończ to, Ewa!
Nie za włosy!
Tak jest!
MATE!
Zmiana w parach!
Do roboty!
Ciągle dobra jestem.
Trzeba to podszlifować.
W parterze popracujemy!
- Puść mnie! Muszę już iść!
- Dokąd?
- Przyjdę w przyszłym tygodniu!
- Czekam!
Nie mam kondycji.
LEKARZ: Nie oddychaj.
Poczekaj.
Możesz wypuścić.
Słuchaj... chyba przesadzasz
z tymi papierosami, co?
Mnie się wydaje, że...
trochę przesadzasz.
Już?
Wszystko w porządku.
Wiesz, strasznie jestem zmęczona.
Przepisz mi to, co zwykle.
Ostatnio jak ci przepisałem te pastylki,
to się zjawiłaś dopiero za pół roku.
Ewa, dobrze wiesz,
że już nigdy nie wrócisz na matę.
Te pigułki to są ci potrzebne
zupełnie do czego innego.
Są mi potrzebne do czego innego.
Muszę być na wysokich obrotach.
Myślisz, że ja ci w tym pomogę?
Myślę, że mi pomożesz, jak zwykle.
Ta... Masz szczęście.
Nie mogę rozmawiać.
I nie dzwoń co 5 minut.
MAŁGOSIA: Nie widziałeś
mojej czarnej teczki? Przepraszam.
Zostawiłam ją wczoraj tutaj.
KOZICKI: Aktualna publicystyka,
gorzki smak powietrza,
cierpki nieufny wzrok brygadzisty,
w którym, tylko od czasu do czasu,
można dostrzec okruchy ciepła.
- Doskonały tekst.
- Opanuj się!
Zadzwonię, jak skończę.
Fatalnie pani trafiła.
Nie zawsze u nas
taka nerwowa atmosfera.
Wyjątkowo spokojnie.
Fatalne. Zrób to jeszcze raz.
Albo daj komuś innemu.
- Pani Bracka do ciebie.
- Proszę bardzo.
Proszę, niech pani siada.
Szef mnie prosił,
bym się panią jakoś zaopiekował.
Chciałbym znaleźć dla pani
coś łatwego na początek.
Dlaczego coś łatwego?
Od czegoś trzeba zaczynać.
Łatwe rzeczy robię od dwóch lat.
Nie, nie...
Tu mamy sprawę dosyć ciekawą
pewnego przedsiębiorstwa, ale...
- Niestety to jest temat dla mężczyzny.
- No to właśnie coś dla mnie!
DZWONI TELEFON
Halo?
Nie mogę teraz rozmawiać.
Nie mogę rozmawiać w trakcie...
przepraszam.
Książkę weź.
Nie wiem, na spacer idź,
do mamy zadzwoń. Tak.
Mówiłam, że nie ma po co przychodzić.
AWANTURA DWÓCH PANÓW
ZA DRZWIAMI
- To pańska sprawa!
- To pan opracował nowy system zmian!
Nie kłóćmy się.
Przerzuci pan Bukowskiego
na pusty odcinek od pierwszego!
Poczekam.
Niech go pan wyrzuci.
Panie dyrektorze,
ja za niego pracować nie mogę!
- To niech się pan zwolni z pracy!
- Chciałam porozmawiać.
- Pani widzi, że wyjeżdżam.
- Ja tu jestem 3. raz.
- Traci pani czas.
- Sekretarka mnie umówiła!
Niczego pani nie obiecywałem.
A dlaczego przedsiębiorstwo
nie wyrabia planów?
Nie będziemy rozmawiać na korytarzu.
Wyznaczy pan
konkretny termin na rozmowę?
- Ma pani pozwolenie ze Zjednoczenia?
- Będę miała.
Następnym razem pani tu nie wejdzie.
Panie Wacku,
ta pani się szwenda bez przepustki.
- Proszę opuścić zakład!
- Ręce przy sobie, sama wyjdę.
W TLE
STUKOT MASZYNY DO PISANIA
W tej samej powieści
jest takie zdanie:
„Otworzyła usta
i nagły wybuch wstrząsnął powietrzem”.
Można pana redaktora na dwa słowa?
Chciałam się poradzić?
Co, kłopoty?
Mówiłem, zacząć od rzeczy łatwej.
Po prostu potrzebuję
pismo do Zjednoczenia.
- A to pan redaktor Kozicki.
- Kiedy można to załatwić?
Nie wiadomo czy dyrektor Zjednoczenia
będzie to chciał załatwić?
- A może napijemy się?
- Nie, dziękuję, ja nie piję.
- To coca-coli.
- No, coca-coli mogę się napić.
Dziękuję. A czyje zdrowie mam wypić?
Co to za święto?
Piotra.
Opuszcza nas i wyjeżdża za granicę
jako korespondent Radiokomitetu.
Gratuluję. Szkoda właściwie,
chciałam wypić za współpracę.
Zdąży pani odrzucić parę reportaży.
- Dokąd pan jedzie?
- Pewnie Londyn.
Nie znam miasta. Języka też nie.
- Pani, zdaje się, była za granicą?
- 2 lata byłam w Rzymie.
- Miasto znam, język znam.
- Piotr, żona.
Przepraszam.
Będą kłopoty.
ŻONA: Czekam na ciebie godzinę,
a ty co?
Jadę do domu. Zostaw mnie!
MAŁGOSIA: Dostała się pani do dyrektora?
- Słucham?
- Czy dostała się pani do...
- A tak, oczywiście.
Wsiadaj, laleczko!
GWIŻDŻE
PAN: Dzień dobry.
Widzę, że się pani bawi we włamywacza.
A, to pan.
Pan też chce mnie wylegitymować?
Mam zezwolenie ze Zjednoczenia.
Nie wierzy pan?
- No nie no, co pani.
- Proszę.
- Widzę, że nas pani pokochała.
- Szalenie. Tylko bez wzajemności.
- Twarzowe kaski, prawda?
- A to nie my, to Instytut Wzornictwa.
Nikt tutaj nie chce
ze mną normalnie porozmawiać.
Odsyłają mnie od dyrektora do zastępcy.
Od zastępcy do magazyniera.
- Zrobili ze mnie kompletną idiotkę.
- Pani bawi się w detektywa?
Powiedzieli, że nie wykonujecie planu,
bo brakuje części do suwnic.
Wie pan, co jest w tych kontenerach?
Czy warto być tak dociekliwym?
Niech pani pisze to, co pani koledzy.
Niech pani pisze o wybitych szybach,
wyłamanych drzwiach.
- Niech pani pisze o tym.
- Zrobię panu zdjęcie.
- Ja się nie nadaję.
- Optymistyczny inżynier.
Nie interesuje mnie to,
o czym piszą moi koledzy.
Żebym miała tu przychodzić 100 razy,
to dowiem się, o co chodzi.
- A może pan mi pomoże?
- Nie, ja mam dużo roboty.
- A po pracy?
- Niech pani nie szuka tu w zakładzie.
Niech pani szuka gdzie indziej.
Jest pani na dobrej drodze.
Tak myślałam.
A może jednak pan mi pomoże?
- Co, znowu chora?
- Chora, chora, jak zwykle.
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA
To jest czołówka,
to jest podwał na pierwszą...
- Można?
- Sekundę!
Podwał na pierwszą stronę,
a to środek kolumny.
Niech pan teraz zrobi tytuł.
- Co jest?
- Potrzebuję informacji.
Dyrektor na piątce, koło 60.
Nazywa się Szulc.
- Szulc?
- Jest coś o nim?
O Szulcu to ja nic nie wiem.
Kłamiesz. Wiem, że wiesz.
Kochana, to są sprawy,
o których się u nas nie mówi.
A dlaczego?
Bo pan jest ustawiony,
dobrze ustosunkowany, tak?
A może ty, boisz się,
że cię wypieprzą z redakcji?
To nie jest dla prasy.
Dla prasy jest wszystko.
Cała prawda, jeżeli taka istnieje.
Na pustyni nie żyjemy.
I nie zapominaj, że nie pracujesz
w „Corriere della Sera”, bella ragazza!
PO WŁOSKU: Pieprz się!
Zapomniałeś, że za mną stoi
bardzo poważne pismo.
No i co? Pomożesz mi?
Nie pomogę, bo znam cię za dobrze.
A poza tym numer mi się wali.
Porozmawiamy o tym wieczorem.
Jak zwykle czy nie?
Jak zwykle.
Potrzebuję trochę pieniędzy.
3000, może masz przy sobie?
Do pierwszego. Jak zwykle.
Ewa!
Nie widziałaś gdzieś piłki Maćka?
Nie.
Leży chyba w szafie, na półce.
Powoli, powoli,
a wszystko stąd zabiorę.
Jeszcze rok temu wydawało mi się,
że wszystko powinnam tutaj zostawić.
Nie narzekaj. Źle ci tam?
Wszyscy myślą, że lekarze
na wsi zarabiają fortunę.
- Znalazłaś piłkę?
- No nie, nie wiem, gdzie jest.
- Gdzieś tam leży.
- No gdzie?
- Patrzyłam.
- Leży jak wół.
- Dziękuję.
- I proszę, nie narzekaj.
Masz przecież szczęście rodzinne.
Dom, dzieci, męża, ciepełko.
Rozmawiałaś jeszcze raz?
Nie wiesz, co się dzieje
w warszawskich szpitalach!
Biją się tu o każdy etat, o każdy staż,
a tobie się wydaje, że wszystko łatwo.
Bo to nie tak się załatwia.
Idziesz zapłakana, zmęczona.
A to trzeba tak:
włosy na lokówki, rzęsy na lokówki,
dajesz pełną urodę, uśmiech na twarzy
i wchodzi wspaniała dupeczka.
I nie ma szans, żeby nie załatwić,
a tak...
DZWONI TELEFON
Pewnie go znowu nie ma w domu.
Tak, słucham?
EWA ROZMAWIA PO WŁOSKU: Halo!
To ja. Dzwoniłam kilka razy.
Tak. Jasne! Masz dużo roboty,
a ja nie mam grosza!
Magda?
Cały czas czeka.
Jak na razie w porządku.
Zmieniłam pracę.
W bardzo ważnym czasopiśmie.
Mój dyrektor?
Niesamowity.
Zobaczymy.
Może w przyszłym roku.
Tak. Poczekam.
Cześć.
Całuję.
Wysłał pieniądze?
Wysłał, skurwysyn.
Ja tam jeszcze wrócę.
Chcesz wrócić przy tym,
co tam się dzieje?
Co się dzieje?
Wszędzie na świecie coś się dzieje.
Jestem dziennikarką.
Co taka Fallaci tu mogłaby zrobić?
- Masz jakiś pomysł?
- Jeszcze nie.
Na pewno nie pojadę jako
turystka za 150 dolarów.
Nie będę żebrać
o stypendium z Instytutu Włoskiego.
Ty go jeszcze kochasz.
Zwariowałaś? Jest mi potrzebny,
jego pieniądze, jego znajomości,
jego diabełki w oczach...
Jak na ciebie patrzę...
Ja już w życiu nic nie osiągnę.
- No okej. Dobranoc.
- Dobranoc.
Przepraszam.
Nie wie pani,
kiedy się skończy kolegium?
Już się skończyło.
Zdaje się, że nam znowu coś odrzucili.
W TLE ROZMOWA
PIOTRA Z KOBIETĄ
Ja też bym się chciała dzisiaj urwać.
Urywasz się codziennie.
Raz możesz popracować.
- Przecież Jola jest chora.
- Bez dyskusji.
Dobry artykuł.
Naprawdę dobry.
Skąd pani wzięła
te informacje o łapówkach?
Mam swoje sposoby.
Wykreślić nazwiska, to ma być artykuł
o sprawie, nie o ludziach.
Na końcu coś dodać.
Ale za każdą sprawą stoi człowiek.
Nie rozumiem, czemu mamy ich osłaniać.
Jeżeli pani nie poprawi do 16.00,
nie pójdzie w tym numerze.
Tym tonem to chyba
nie będziemy rozmawiać.
- W ogóle nie pójdzie.
- To nie pójdzie.
Podwiozę panią.
- Podobno pan się spieszy.
- Zdążę.
- Cześć, Piotr, Rzym, tak?
- Rzym.
Ewa!
- Na Smolną, jeśli można.
- Dobrze.
♪ POGODNA MUZYKA
Dziękuję bardzo.
Jak by pan poczekał,
to może poprawię ten artykuł, co?
Mieszkania 25.
Przez pierwsze pół roku
mieszkałam na Via Cassia.
Tam na górze, na lewo.
Zaraz obok kopuły Palazzetto di Sport.
To tam znaleziono
to mieszkanie z bronią?
A potem przeniosłam się na Parioli.
- Dosyć snobistyczna dzielnica.
- Dosyć.
Ja tam znalazłam się przypadkiem.
I na bardzo krótko.
Byłem w Rzymie tylko raz.
Rozczarowałem się.
W Rzymie trzeba mieszkać.
Trzeba tam żyć.
- Taki prowincjonalny.
- Tak mówią intelektualiści,
dla których filozofia Rzymu
jest zbyt prosta. Proszę.
Celem życia jest po prostu żyć.
Jak najlepiej żyć i za wszelką cenę.
No tak.
Teraz w porządku.
Tylko to już nie to.
Do zobaczenia.
Mam materiały z Rzymu,
może się panu przydadzą.
Proszę.
Proszę. Mnie to wszystko niepotrzebne.
Mapy, plany, zdjęcia.
Na długo pan jedzie?
- Prawdopodobnie na 3 lata.
- Szkoda...
tak miło rozpoczętej współpracy.
A ja serio mówię.
Muszę stąd wyjechać,
bo inaczej zwariuję.
To jedyny sposób,
żeby się wyrwać z tego mojego piekła.
Strasznie tu cicho u pani.
W ogóle miasta nie słychać.
A widzi pan.
Dla mnie te ostatnie lata
też były takie...
To jest właściwie jedyne miejsce,
w którym mogę się oderwać.
Wezmę to, dobrze?
Na razie.
A to?
♪ POGODNA MUZYKA
MUZYKA CICHNIE
WESOŁO GWIŻDŻE
EWA NADAL WESOŁO GWIŻDŻE
Cześć, kochanie. Spieszę się.
Zadzwoń do mnie jutro. Cześć!
Ewa! Dzwonię do ciebie
od kilku dni i nigdy cię nie ma.
- Byłam w terenie, mam masę pracy.
- Spałaś z nim?
Spałam, no i co z tego?
Ty jesteś bardziej cyniczna niż ja.
Nigdy ci niczego nie obiecywałam.
Ty mi zresztą również.
Ty masz słabą pamięć.
Zapomniałaś już,
jak przyjechałaś z Rzymu 4 lata temu?
Z nieślubnym dzieckiem,
z kilkoma dolarami.
Byłaś na dnie i nie miałaś nikogo,
z wyjątkiem mnie i tego idioty, lekarza.
Ale mogłem cię jakoś urządzić!
- Mogłaś przy mnie zarobić.
- Przesadzasz.
- W Rzymie nawet tego nie miałaś.
- Zostaw mnie!
Pętałaś się,
jak cię facet z dzieckiem zostawił!
Nawet na gońca cię nie chcieli!
Odczep się! Nie chcę cię widzieć!
Oddaj mi te pieniądze,
które mi zabrałaś!
Po pierwsze, nie zabrałam, a pożyczyłam.
A po drugie, wysłałam je wczoraj
na adres twojej redakcji. Cześć.
Temat o lekarzach jest bardzo ważny.
Mamy coś jeszcze?
KOZICKI: List od starego chłopa,
pokrzywdzonego przy komasacji.
Nie, niedobry!
To musi być jakiś wzorzec, model.
Ktoś młody, po studiach...
wraca na wieś z wyboru.
Wiemy, o co chodzi?
Wiemy. Najpierw idea,
a potem na gwałt szukamy człowieka.
- Musimy to napisać.
- Ja tego nie napiszę. Nie potrafię.
Jeżeli masz pomysł,
weź temat o lekarzach.
Ale Piotr! Mówiłeś, że to...
Tylko bez dokładności i nazwisk.
A jeżeli będziesz miała kłopoty,
Małgosia ci pomoże.
Mam świetny pomysł na kłopoty.
Tak? No cześć. Szukałeś mnie.
Może jutro?
No dobra, będę zaraz, cześć.
Piotr? Mogę już iść?
- Tak.
- No to cześć.
A, Ewa!
- Nie zapomnij o zebraniu.
- Okej.
MAŁGOSIA: Piotr!
To miał być temat dla mnie.
Obiecałeś mi!
- Zmieniłem zdanie.
- Zupełnie oszalałeś!
Nie dyskutuj,
ona to napisze lepiej, rozumiesz?
Weź się za te przedszkola.
A mówiłem. Tylko o emerytach.
Bezpieczny temat.
Zwariowałeś?
Mam ci oddać to, co połknęłam.
Ale nie powiesz mi,
że wykupiłaś wszystkie recepty na raz?
- Oczywiście, że wykupiłam.
- Jak to?!
W trzech różnych aptekach,
tak jak prosiłeś.
Ja mogę mieć nieprzyjemności!
Teraz facet na zawodach przesadził.
Wybuchła afera, rozumiesz?
Uspokój się, histeryzujesz jak baba.
- Co histeryzuję?!
- Cicho...
Masz za dobrą opinię,
żeby cię ktokolwiek mógł ruszyć.
Już dobrze? Okej.
Potrzebuję na jakieś
2, 3 dni położyć się do szpitala.
Wymyśl coś, dobrze?
- Cześć!
- Miałaś być na treningu!
- Wpadnę w przyszłym tygodniu.
- Przyjdź na pewno.
GWAR LUDZI W KAWIARNI
Dzień dobry pani. Piotr, przepraszam.
Chyba się zaczyna.
Porozmawiamy jeszcze.
- Musisz chyba rachunek zapłacić?
- Oczywiście.
No to zapłać, czekam na górze.
- Pomyślę.
- Dobra, na razie.
- Już?
- Tak. Poszła do domu.
Jest ostatnio w fatalnej formie.
Po co mi to mówisz?
Nie rozumiem tego.
Nigdy nie miałam czasu na stres.
Poczekaj.
Przy mnie stresy cię nie ominą.
Spokojnie. Masz na to za mało czasu.
Przepraszam...
Dziś? Dobra.
Właściwie moglibyśmy razem wyjechać.
PAN: Proszę państwa,
rozpoczynamy zebranie!
Uprzedzam cię,
że na marzenia także nie mam czasu.
PAN: Czy jest redaktor Piotr Kłosiński?
A jesteś. Prosimy.
Ewa...
Widzę, że robisz karierę.
LEKARZ: Po tylu godzinach wysiadam.
Niech pani się nie boi.
Tylko niech pani dobrze trzyma, tak?
- Jeśli chodzi o ten przypadek...
- Nie przejmuj się.
A tego faceta z trójki...
- Panie docencie!
- Tak?
- Chciałam chwilę z panem porozmawiać.
- Słucham.
- Może...
- Może tam.
Chciałam podziękować,
że pan docent
się tak serdecznie mną zaopiekował.
To niech pani podziękuje doktorowi
Jankowskiemu, bo to dla niego zrobiłem.
Panu chciałam się
specjalnie zrewanżować.
Pani żartuje...
W jaki sposób?
Co to jest?!
Co pani robi?!
Chwileczkę! Spokojnie. Dziękuję pani.
To jest mój aparat.
Pani pozwoli ze mną.
Proszę.
Doktor Jankowski nie uprzedził pana,
że jestem dziennikarką?
Proszę. Dziennikarką?!
Ja nie wiem, jak panią nazwać.
Panie docencie, jesteśmy tacy sami,
tylko ja działam w słusznej sprawie.
- Pani z tym nie wyjdzie.
- Taka prowokacja.
- Inaczej by pan nie rozmawiał.
- O czym pani chce mówić?
Chciałam zapytać o cennik.
Ile pan bierze za operację... trzustki?
Ja panią stąd wyrzucę!
Nie znam jeszcze żadnych nazwisk,
konkretów, nam tego nie wolno.
Pan wie, że co 7. człowiek
w tym kraju jest chory. Więc ile?
20 tysięcy? 30?
A może 40, co?
Pani myśli, że życie ludzkie
można przeliczać na pieniądze.
- Ale się przelicza?
- Proszę oddać rolkę i wynosić się!
Jeżeli przyjeżdża tu pacjent,
bez pieniędzy, bez rodziny, co wtedy?
Fruwa za parę dni nad szpitalem?
Jaką cenę ma wtedy jego życie?
- Co w pani wieku można wiedzieć?
- To może pan mi coś powie?
Zawołam portiera.
Wyjdę sama. Wiem wszystko,
co chciałam wiedzieć.
A to mogę panu oddać.
Niech pani sobie to publikuje.
Niech się pan nie obawia,
proszę, pusta.
DZWONI TELEFON
Halo? Halo?!
Halo, słucham?!
Może starczy tych głupich kawałów, co?
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA
PO WŁOSKU: Jestem premierem.
Przeprowadź ze mną wywiad.
PO WŁOSKU: „Sądzi pan włoską
sytuację gospodarczą za wyleczalną?”
PO WŁOSKU: "Uważa pan, że włoską
sytuację gospodarczą można uleczyć?”
- A to czemu?
- A to temu!
Masz czasownik „pensare”,
to musisz użyć congiuntivo.
Gdy masz przypuszczenie,
musisz użyć congiuntivo.
Gdybyś miał czasownik „dire”
to mógłbyś powiedzieć „è”.
I nie „guaribile”, a „sanabile”.
Bo „guarire” możesz uzdrowić dziecko.
A sytuację możesz „sanare”.
Z tym twoim „si” to daleko zajedziesz.
W sklepie, na ulicy, a w wywiadach?
Wywiady ty będziesz robiła.
Jest do załatwienia
stypendium do Rzymu.
Rozmawiałem wczoraj o tej sprawie.
- Wiesz przecież, że nie mogę jechać.
- Dlaczego?
Teraz dopiero coś się zaczęło dziać.
Teraz dopiero mogę stanąć na nogi.
Mówiłeś, że jestem proszona na kolegium?
Wiesz, co to dla mnie znaczy?
Tak, ale wyjeżdżając, nic nie tracisz.
Nie mogę tam pojechać
jako twoja kochanka.
Nie gadaj głupstw,
pojedziesz jako polska dziennikarka.
Będziesz pracować,
przesyłać korespondencję.
Nie wiem.
Co dla ciebie w życiu jest ważne?
Już raz ci to mówiłam.
W życiu jest najważniejsze, żeby żyć.
Jak najlepiej żyć i za wszelką cenę.
♪ NOSTALGICZNA MUZYKA
Oczywiście, że wrócę tu po ciebie.
Będziemy sobie 2 godziny
latać nad światem.
A potem przyjdzie pani
i powie: „Proszę zapiąć pasy”.
I pomalutku zaczniemy
schodzić do lądowania.
A potem otworzą się drzwi...
i tam będzie na nas czekał tatuś, wiesz?
I zabierze nas wielkim,
czerwonym samochodem.
Pojedziemy przez piękne stare miasto.
Takie stare, a wydaje się,
jakby było najmłodsze na świecie.
Nasza Warszawa
jest przy nim jak staruszka, wiesz?
Wszystkie miasta świata
to tylko jego cząstka.
A Rzym to cały świat.
I poza nim nie ma już nic.
Tatuś nie uwierzy,
że jesteś taka duża dziewczynka.
Ucałuje cię mocno, obejmie, przytuli
i zawsze cię będzie obejmował.
- Tak?
- Zawsze będzie mocno kochał.
Powiesz tatusiowi,
żeby ze mną mieszkał?
Będzie cię kochał,
bo jesteś mądra, grzeczna dziewczynka.
Nie płaczesz nigdy.
Nie boisz się niczego.
Będzie cię kochał, bo wiesz...
że człowiek musi być bardzo silny,
żeby go kochali.
Tak?
Oczywiście, jeżeli
kochanie w ogóle istnieje.
Dziewczyny przyjeżdżają
tutaj, na ogół ze wsi,
bo myślą, że znajdą
lepsze życie, lepszy świat.
EWA: I stolica przyjmuje je
jako siłę roboczą.
Ale nikt im nie pokazuje jak mają żyć,
co mają robić w wielkim mieście.
Są same, zagubione,
mieszkają w hotelach robotniczych.
Wiecie, ile takich dziewczyn
co roku przyjeżdża do miasta.
Uważam, że Ewa powinna to napisać.
Bardzo dobry temat dla kobiet.
Mam taką znajomą dziewczynę.
Mieszka w hotelu robotniczym,
pracuje jako malarz.
W porządku.
To by było chyba wszystko na dzisiaj.
- Tak, wszystko.
- Starczy.
Nie cierpię takich protekcji.
- Żadna protekcja.
- Tak, nie.
- Marzy pani o dziale zagranicznym?
- Nie myślę o tym, czego nie mam.
To bardzo dobry pomysł.
- Pomyślimy o tym.
- Warto.
Piotr, jesteś niepoprawny.
Pewnie znowu błysnęła inwencją.
Tu nie ma innych! Wszystkie są ze wsi
i każda jest malarzem.
EWA: Blondynka, warkoczyk, taka w sobie.
- Pani chodzi o Mariannę Skoczek?
- Może. Ma wystraszone oczy.
Nie zauważyłem, żeby miała
wystraszone oczy, chyba że wypije.
- W którym pokoju ona mieszka?
- Nie, pani tam nie wejdzie.
A może pan zapali, co?
- Proszę.
- Dziękuję. A nie.
To co, który to jest pokój?
To są panienki lekkiego prowadzenia.
Jestem z prasy,
muszę z nimi porozmawiać.
Ale pani tam nie wejdzie,
chyba że z milicją!
Ja pani tam nie wpuszczę!
W porządku.
Jak pan woli, wpadnę z milicją.
Cześć, słuchaj.
- Tu gdzieś mieszka Marianna Skoczek.
- Marianna?
- No.
- Tutaj, a co?
Tu jest jakieś wejście oprócz tego?
- Jak do was można wejść?
- Ojej, właź no.
- Jak? Przez okno?
- No a co?
No dobra.
No właź!
- Wchodź.
- Czekaj no.
- Cholera.
- Siadaj.
Nie ten wiek.
Ooo!
- Masz.
- Nie dziękuję.
Zdaje się, że nie w porę przyszłam.
Zaraz będzie wolna.
A co od niej chcesz?
Z prasy jestem, wiesz?
Chciałam z nią porozmawiać
o pracy w zakładzie.
Ty, prasa!
Pani redaktor niech spie...
Marianna, chciałam z tobą porozmawiać,
masz trochę czasu?
Ona nie ma czasu,
ja mam czas dla ciebie.
Świetnie. Bardzo jesteś miły.
Proszę pani...
Z tobą to jutro pogadam.
Albo innym razem.
- A teraz mnie puścisz.
- Proszę pani!
- On zawsze taki wesoły?
- No a co...
No to, gdzie porozmawiamy?
RECHOCZE GŁUPKOWATO
- No?
- Spadaj.
CHŁOPAK: Spadaj.
Przyjdę jutro, dobrze?
CHŁOPAK: Dobrze.
Do widzenia, panu.
- Mówiłem pani, żeby nie wchodzić?!
- Ja właśnie wychodzę.
No jak, mała?
ŚMIECHY
- Jeść mi się chce.
- Pić mi się chce.
- Przynieś coś.
- Sam przynieś.
- No przynieś!
- Sam przynieś!
Bo zobaczysz, co ci zrobię!
Jestem... strasznym...
Zjem cię!
Puszczaj!
Nie zgadza się na rozwód.
Czy to ważne?
Może by się wszystko popsuło.
Wystarczy popatrzeć na innych.
- Na wyjazd też nie chce się zgodzić.
- A co ona może nam zrobić?
Ona wszystko może.
Czyś ty zwariował?
Powiedziałeś jej,
że my mamy razem jechać?
Tak. Zawsze jej wszystko mówię.
Idiota!
DZWONI TELEFON
Tak, słucham?
ROZMAWIA PO WŁOSKU: Halo!?
Tak. To ja.
Co za niespodzianka.
Wszystko dobrze. A u ciebie?
Przepraszam, jestem bardzo zajęta,
zadzwonię później. Jutro.
"Si, si..."
Chyba niedługo.
Dziękuję.
Cześć. Dobranoc.
- Kto to był?
- Znajomy.
Miał mi przysłać książki.
Bliski znajomy?
Nikt ważny.
TV: W czwartek członkom komisji
umożliwiono kontakt z ofiarami terroru
w dawnym cesarskim Iranie.
Więcej tu było prawdy
o ćwierćwieczu cesarskich rządów,
niż można
zawrzeć w jakimkolwiek dokumencie.
- Do Tarnowa jadę.
- Straszne. Umrę z tęsknoty.
- Jedziesz ze mną?
- Wiesz, że nie mogę. Mam masę pracy.
- Chcesz jajka na miękko czy jajecznicę?
- Na miękko.
PO WŁOSKU: Niech to szlag!
W TLE ROZMOWA MĘŻCZYZN
Pani redaktor!
- Pani redaktor!
- Tak, już idę.
Niech tam pani dzisiaj nie idzie.
Może kiedy indziej.
Muszę to dzisiaj załatwić.
Czego się tak pani na nią uwzięła?
Ze mną może pani porozmawia?
Innym razem, dobrze?
Bardzo ładnie dziś wyglądasz.
- Nie może tam pani dzisiaj wejść.
- Co się stało? Znowu jest pijana?
To wszystko jest inaczej,
niż to sobie pani wyobraża.
Jak?
Sama pani powiem.
Potem, dobrze?
Cześć.
No jak tam?
Porozmawiamy dzisiaj?
Marianna, musisz mi powiedzieć,
od kiedy tu mieszkasz.
No, hej!
Jak długo tu pracujesz?
Marianna, słuchaj!
Musisz mi pomóc, rozumiesz?
Jesteś mi potrzebna!
Muszę napisać ten artykuł,
to jest dla mnie cholernie ważne!
Dla każdego
coś jest tak cholernie ważne!
Przepraszam cię.
MARIANNA PŁACZE
Musisz tam pójść,
nie mogą nigdy nie widzieć matki.
Wychowawczyni pytała o ciebie.
- Kiedy to jest?
- W czwartek o 17.00.
Strasznie jestem zajęta w czwartek.
No dobra, pójdę.
- To znaczy, że jest ktoś?
- Jest.
- Kto to jest?
- Fajny, dobry.
Lubię go.
Ale ja się pytam, czy to jest uczucie?
Mamo, nie rozmawiajmy o tym,
to są moje sprawy, dobrze?
Chyba mam prawo zapytać?
Masz prawo. Pogadamy o tym później.
Wpadnę za parę dni, hej.
- Ewa!
- No?
Dlaczegoś ty napisała
ten artykuł o lekarzach?
Dobrze wiesz, że w ciągu 25 lat pracy
nie wzięłam od nikogo ani złotówki.
Musiałam.
Przepraszam cię.
Mamo!
PŁACZĄC: Ja już nie mogę!
Ja już nie mam siły!
Zastanów się, co ty robisz.
Daj mi trochę czasu,
jeszcze trochę czasu.
Mamo.
W TLE ŚMIECHY I ROZMOWY
Nie chcesz mi nic powiedzieć?
To ja ci powiem. Pijesz, bo sądzisz,
że nic innego nie możesz zrobić, tak?
- Co pani ode mnie chce?
- Ile ty masz lat?
Powiedział, ci że jesteś łatwa?
Że dziecko nie jego?
- Nie wiedziałaś, że można usunąć?
- Pani kłamie!
- Myślałaś, że się z tobą ożeni?
- Nieprawda!
Wróciłabyś na wieś,
ale wiesz, że cię wyrzucą.
Pani kłamie!
A ja bez nikogo potrafię żyć!
Z pracy cię wyrzucili!
Z hotelu cię wyrzucają, gdzie pójdziesz?
Pani kłamie, żeby w gazecie to napisać!
Pani to wszystko kłamie! Kłamie!
Dlaczego tak pani kłamie?
MARIANNA PŁACZE
No cicho, nie płacz, głuptasie.
Przecież chcę ci pomóc.
Musisz mi wszystko powiedzieć, tak?
No.
Pani nie uwierzy.
Ale on był naprawdę pierwszy.
Wierzę, rozumiem.
Przecież też jestem kobietą, nie?
Ale się spłakałaś.
Wytrzyj. No chodź, siadaj.
Może ja porozmawiam
w radzie zakładowej,
coś na pewno pomogą.
- Oni już nie chcą ze mną rozmawiać.
- Ze mną porozmawiają.
A jak nie,
to jeszcze gdzie indziej spróbuję.
- Tu już nie ma wyjścia.
- Nie ma sytuacji bez wyjścia, pamiętaj.
A poza tym...
- Ja już muszę iść!
- Zaczekaj, proszę cię.
- Posłuchaj! 2 słowa!
- Muszę iść!
Nie pomogę ci,
jeżeli sama sobie nie chcesz pomóc!
- Muszę iść!
- Marianna, zrób to dla mnie!
Ja zaraz wracam!
MARIANNA: Poczekaj!
Poczekaj!
♪ SMUTNA MUZYKA
MUZYKA CICHNIE
DZWONI DZWONEK
Dzień dobry. Czy Piotr...
Czy redaktor Kłosiński
nie zostawił dla mnie materiałów?
Może leżą gdzieś na biurku?
Pani chce tu wejść?
Rzeczywiście. O to mi chodzi.
Proszę bardzo.
Proszę.
Niech pani sobie wszystko obejrzy.
To jest jego dom,
w którym podobno nie ma spokoju.
Ładne mieszkanie.
Ale widzi pani... dom...
to nie tylko puszyste dywany,
miękkie fotele, obrazy...
Ma pani lepszy pomysł na dom?
Proszę.
Pani mnie naprawdę nie rozumie.
Ja nie potrzebuję waszego rozwodu.
O co pani chodzi?
O pani zgodę na nasz wyjazd.
Tylko na wyjazd.
Piotr jest mi potrzebny na parę
miesięcy, a potem może wrócić do domu.
Zdrowy, cały, oczywiście beze mnie.
Może wtedy doceni lepiej to,
co tutaj zostawił.
Niech pani mi tego nie utrudnia.
Ja sama dużo w życiu przeszłam.
I wiem, że rozstania sprzyjają powrotom.
A nie boi się pani,
że ja mu o wszystkim powiem?
On w to i tak już nie uwierzy.
Jesteś gorsza, niż myślałam.
Gorsza dla niego...
lepsza dla pani. Albo na odwrót.
Jak pani woli?
CZOŁG TERKOCZE
OTWIERAJĄ SIĘ DRZWI
Dzień dobry.
- Byłam u twojej żony.
- Wiem.
- I co? Zły jesteś?
- Nie.
Co powiedziała?
Zgodziła się na wyjazd.
- Jak ci idzie z tą dziewczyną?
- Świetnie. Zaprzyjaźniłyśmy się nawet.
Proszę cię, potraktuj to poważnie.
To ważne dla ciebie.
A co? Są jakieś wątpliwości
co do mojego wyjazdu?
Nie. Wszystko jest załatwione.
Zawsze lepiej...
- Fajny, co?
- Tak.
To prezent dla mojego dziecka.
Zdziwiłeś się?
Nie.
Nie mówiłaś nigdy o dziecku.
Nigdy mnie o to nie pytałeś.
Ma 4 lata. Nazywa się Magda.
Jest podobna do mnie, mieszka u babci!
Dlaczego się denerwujesz?
Białe, czarne, bum?!
- Co to jest?
- Nie wiem.
Zakonnica spadająca ze schodów.
A znasz to? Przychodzi
baba do lekarza, a lekarz też baba.
O Jezu!
Cholera!
Pączki!
Ale się pomazałam!
Ale może tamte firanki były ładniejsze?
Nie, te są bardzo ładne.
- Otwieraj.
- Już otwieram.
CHŁOPAK: Hej!
Co jest?
Odczep się od niej. Ona za parę dni
stąd się wyprowadza. Trzymaj.
- A co z nami będzie?
- Z nami?
Zaczekaj, mam coś dla ciebie, tak?
Masz stówę na piwo i spadaj!
Edek! Skocz po to piwo.
CHŁOPAK NADAL WALI W DRZWI
No w porządku.
Jak ja się pani odwdzięczę za to,
co pani dla mnie zrobiła.
Mówiłam ci, nie ma sytuacji bez wyjścia.
- Ale jak ja sobie sama poradzę?
- Poradzisz sobie.
Będziesz mieszkała z dziewczynami,
miała lżejszą pracę.
A jak ci będzie źle,
to możesz przyjść do mnie.
Ale sama z dzieckiem jak sobie poradzę?
Kobieta w takiej sytuacji
zawsze sobie radzi.
No chodź, rozpakujemy.
No dobra.
O jedno tylko chciałam cię prosić.
Koniec z tym wszystkim tutaj.
Musisz zacząć
szanować siebie, rozumiesz?
Pani Ewo...
Czy pani musi napisać
o mnie w tej gazecie?
Gdy dowiedzą się na wsi,
to jestem tam skończona.
Ja nie piszę o tobie.
Piszę o dziewczynach takich jak ty,
z twoimi problemami.
To dla waszego dobra.
- Poszedł.
- Na szczęście dla ciebie.
♪ SPOKOJNA MUZYKA
EWA: Miałam wtedy 19 lat,
tak jak ty teraz.
3 lata uniwersytetu,
a potem ta wycieczka, która...
trwała trochę za długo.
Wydawało mi się wtedy,
że tak właśnie wygląda raj.
Wycieczki do Frascati,
wino w Castelli Romani,
Sorrento, Capri...
Wspaniały facet, na dodatek redaktor
znanej rzymskiej gazety.
„Amore mio, amore mio”...
Popraw ostrość.
♪ SPOKOJNA PIOSENKA "ROMA"
Kiedy się dowiedział, że jestem w ciąży,
po prostu mnie wyrzucił z domu.
I z redakcji, w której czasami
pozwalał mi zamieszczać jakieś wzmianki.
Myślisz, że znalazł się ktoś,
żeby mi pomóc?
Tułałam się sama po Rzymie.
Godzinami czekałam na niego przed
domem na Parioli, na telefon i piłam.
Potrafiłam wtedy tylko pić i płakać.
Tak, jak ty teraz.
A potem jakieś pieniądze
na odczepnego...
i do domu z dzieckiem w brzuchu.
No patrz.
Nawet tego
nie potrafiłam wtedy zrobić.
No... Hej! Głowa do góry!
No, to ja już pójdę.
A dziecko tam jest?
- Podoba ci się?
- Bardzo piękna.
No pokaż. Bardzo ładnie.
Proszę, jest twoja.
- Nie, dziękuję!
- Na pewno ci się przyda.
Jakbyś czegoś potrzebowała,
to zadzwoń albo wpadnij,
- Lepiej zadzwoń, żebym była w domu.
- Dziękuję.
Proszę pani...
A czy można jeszcze dziecko zobaczyć?
Dziecko? Innym razem, dobrze?
Zaczekaj. Trzymaj.
Zaraz ci to zapakuję.
Proszę pani...
Czy pani też było tak niedobrze?
Oczywiście.
Wszystko to ci przejdzie.
- No, proszę.
- Dziękuję bardzo.
- Do widzenia.
- Jesteś gotowa?
- Spóźniłeś się. Pewnie, że jestem.
- Wiesz coś o stypendium?
- Nie, jeszcze nie.
- Mógłbyś na jutro?
- Będzie na jutro.
- Bracka. Pamięta pan?
- Nie ma jeszcze decyzji komisji.
- Powie mi pan, od kogo to zależy?
- Ma pani jeszcze za mały dorobek.
Redaktor Kosiński
wystawił pani znakomitą opinię...
- Kłosiński.
- Tak.
Wystawił znakomitą opinię,
ale istnieje komisja kwalifikacyjna,
a dla niej liczą się tylko fakty.
Właśnie w następnym numerze
mam duży reportaż.
- Chyba, że to będzie rewelacja, to...
- Wie pan, idzie na pierwszej stronie.
Postaram się pani to załatwić.
Gdyby miał pan trudności,
proszę do mnie przedzwonić.
- Dobrze.
- To jest mój telefon.
Jest pani codziennie w redakcji?
Oczywiście, ale to jest telefon do domu.
Jedynkę robimy tak: tu idzie ten tekst,
tu tekst Ewy, a tu zdjęcie.
Nie mam dobrych zdjęć do tego tekstu.
- Masz tam coś.
- To się nie nadaje.
- Nie nadaje się.
- No zobacz.
- To jest do niczego.
- Nie, nie.
- Gołą dziewczynę, pokażesz?
- Może masz coś?
Nie.
Dyżurne zdjęcie do tego teksu!
To niech idzie bez zdjęcia.
Ale na pierwszej kolumnie.
Ale co zamiast tego zdjęcia?
Co ja mam dać na jedynkę?
- Może tekst o konkursach?
- Żartujesz chyba?
Ten felietonik się na to nie nadaje!
To jest bezsens kompletny!
- Niech idzie na 3. kolumnie.
- Proszę bardzo.
Zmieniamy. Wyrzucamy tekst Ewy,
tu dajemy korespondencję Marka,
tutaj dajesz to,
no i muszę mieć od ciebie zdjęcie.
Piotr,
znajdę coś, mam trochę zdjęć z Rzymu.
Jest 13.00. Za 3 godziny muszę
mieć od ciebie zdjęcie, od ciebie też.
Musi być w pionie.
♪ SPOKOJNA MUZYKA
MUZYKA CICHNIE
♪ POGODNA MUZYKA
Cześć! Dzień dobry.
Jest nowy numer!
Ewa Bracka: „Życie prawdziwe”.
- Małgosiu, zrób dla mnie też.
- I dla mnie, dobrze?
Miał być inny układ, nie? Piotr?
To jest ta dziewczyna,
którą widziałem u ciebie?
- Ta Marianna z hotelu?
- Nie.
- Nie udawaj idiotki, pamiętam ją.
- A jeśli to ona, to co?
- Nie wolno takich rzeczy robić.
Przestań, znam je najlepiej,
one nie czytają gazet, zwłaszcza takich.
Nie wolno tak postępować z człowiekiem.
To niemoralne.
O co ci chodzi?
Co jest niemoralne?
Nie interesuje mnie jeden człowiek.
I można jednego człowieka poświęcić,
i trzeba poświęcić, dla sprawy.
- Uspokój się!
- Dlaczego?
To są twoje słowa.
„Nieważni są ludzie, ważne są sprawy”.
Ty uważasz, że ważne są sprawy,
ale ludzi należy osłaniać,
a ja uważam, że ważne są sprawy,
a ludzi dla nich należy poświęcać.
Pani Małgosiu, dobre zdjęcie?
To jest właśnie ta dziewczyna z hotelu
robotniczego, o której napisałam.
Piotr uważa,
że nie powinnam go zamieścić,
a ja w ten sposób załatwiłam sprawę
setek takich dziewcząt.
I uważam, że to jest konieczne,
prawdziwe i moralne.
No. Hej.
Czekam na ciebie w domu wieczorem.
Cześć.
No nieźle.
Ale wiesz...
to jeszcze nie wszystko.
Mogłabym ci jeszcze coś powiedzieć.
Przepraszam.
A co ja mam robić z nogą?
- Cześć, dziewczyny.
- Cześć.
Najważniejsze unieść wysoko,
bo wtedy masz dobre wejście.
- Idę pierwsza, dobrze?
- Ja byłam pierwsza!
Przepraszam.
Nie ma doktora Jankowskiego?
Doktor Jankowski już tu nie pracuje.
A...
Przepraszam.
♪ SMUTNA MUZYKA
MUZYKA CICHNIE
Naczelnego nie ma.
Proszę przyjść za godzinę.
Nie wie pani, co chciał ode mnie?
Wzywał mnie do siebie.
Ta dziewczyna...
popełniła samobójstwo.
Marianna...
nie żyje?
Nie wiem, podobno odcięto ją
ze sznurka w hotelu robotniczym.
Przepraszam.
♪ SZYBKA NIEPOKOJĄCA MUZYKA
MUZYKA URYWA SIĘ
Lala, hej!
Dobrze, że pana znalazłam.
Chciałam się dowiedzieć...
może mi pan powiedzieć, co się stało?
Czekałem na ciebie cały dzień, wiesz?
Dosyć tych żartów.
Ja nawet nie wiem, czy ona żyje.
Możesz mi powiedzieć?
Będziesz ją miała na sumieniu
całe życie.
Popatrz na mnie, co ty mówisz?!
Czy to znaczy, że ona nie żyje?
- Ty...
- Co?
- Ile oni ci za to płacą?
- Zostaw. Bez żartów, co?
Dosyć tych wygłupów.
Powiedz mi tylko, czy żyje.
Powiem ci. Widzisz? Widzisz to?
Powinnaś tym dostać,
kiedy pierwszy raz przyszłaś, wiesz?
Nie wygłupiaj się, dobrze?
- Ja się nie wygłupiam.
- Nie? To masz!
Powiesz mi teraz?
Ty ruro ty!
- Umiesz się w to bawić, co?
- O Jezu.
Puść mnie!
Ojej!
Ty kurwo!
Znowu pani?
Dzwoniłam kilka razy, nikt nie odbierał,
muszę się widzieć z Piotrem.
A myśli pani, że on tutaj jest?
To ważna sprawa.
Naprawdę muszę z nim mówić.
A! Chciała mu pani powiedzieć,
że jest pani potrzebny,
że wróci cały, zdrowy, nietknięty...
Zrozum, muszę z nim mówić!
Przestań, ty nic nie rozumiesz!
Że jest wam potrzebna tylko
zgoda na wasz wyjazd, tak?
To wszystko nieważne, wpuść mnie!
Dobrze, zaraz mu powiem.
To powiedz mu,
że czekam na niego w klubie.
Przepraszam.
- Cześć, Ewa. Chodź do nas.
- Za chwilę.
- Nie było go?
- Nie, nie było.
- Na pewno?
- Dobrze uważałem.
PAN: Nie było go, ale może przyjdzie!
Gdyby pani była tak uprzejma
i wypiła z nami wódeczkę...
- Nie ja...
- Proszę bardzo.
Koniecznie!
- Ooo!
- Uuu!
Dzwoniłem do pani parokrotnie.
Niestety nie było pani w domu.
Niech pan uważa,
że tutaj mnie też nie ma.
Dzwoniłem w sprawie tego stypendium.
Komisja nie przyznała go pani.
Musiała się pani komuś nieźle narazić.
Panie Franiu...
dla mnie setkę.
FRANIO: Bardzo proszę.
Jeszcze raz to samo.
Piotr!
Piotr.
♪ CICHO W TLE
SPOKOJNA MUZYKA
Dzień dobry, panie Piotrze.
Żona mi mówiła, że mnie szukałaś.
Podobno chciałaś porozmawiać.
Widzę, że w tym stanie to niemożliwe.
Piotr, zostań! Szukałam cię cały dzień.
Jesteś mi potrzebny!
- Zawsze ci byłem potrzebny do czegoś!
- Nieprawda!
- Prawda?!
- Piotr! Nie!
Piotr, błagam cię!
Nie zostawiaj mnie samej,
to wszystko jest nieważne! Piotr!
♪ NADAL SPOKOJNA MUZYKA
Bez sensu.
MUZYKA CICHNIE
TRZAŚNIĘCIE DRZWI
Zaraz będę gotowa!
Marianna... to ja.
- Czyja jesteś?
- Mamy.
Chciałaś ją kiedyś widzieć, więc...
pomyślałam, że może się ucieszysz.
Bardzo ładna dziewczynka.
Jak ci na imię?
- Magda Bracka-Armelini.
- No bardzo ładnie.
Byłam tu parę razy, ale...
nie chciałaś mnie widzieć.
Z początku rzeczywiście nie.
A teraz jest mi wszystko jedno.
Słuchaj, Marianna...
ja wiem, że cię bardzo skrzywdziłam.
Ale naprawdę nie chciałam.
Chciałam ci pomóc.
Nie przypuszczałam,
że weźmiesz to wszystko tak poważnie.
Niech się pani nie tłumaczy.
Powinnam pani być wdzięczna,
bo pani mnie bardzo dużo nauczyła.
Nie mów tak, proszę.
Chciałam to jakoś naprawić.
Tylko widzi pani, chodzi o to...
że ja już naprawdę
nikogo nie potrzebuję.
Ten przynosi kwiatki.
Nie bardzo wiadomo dlaczego.
Proszę cię,
nie rozmawiaj ze mną w ten sposób.
Pani się denerwuje dlatego,
że panią wyrzucili z tej gazety,
za artykuł ze mną?
Przecież nie o to chodzi.
Niech pani się nic nie martwi.
Wszystko będzie dobrze.
Nie ma sytuacji bez wyjścia.
Dobrze?
No to chodźmy.
Ale posłuchaj, Marianna,
ja myślałam, że może, mimo wszystko,
może zechcesz pobyć z dzieckiem, ze mną?
Wie pani, ja już nie będę miała dziecka.
Ale to lepiej, dlatego,
że sama sobie lepiej poradzę.
No głowa do góry!
♪ SPOKOJNA PIOSENKA "ROMA"
Opracowanie transkrypcji - Studio ARMFILM
Tekst - Anna Żabińska